# 3DViewer v2.0

Реализация 3DViewer.


## Contents

1. [Introduction](#introduction)
2. [Дополнительно. Настройки](#дополнительно-настройки)
3. [Дополнительно. Запись](#дополнительно-запись) 


## Introduction

В данном проекте реализовано приложение для просмотра 3D моделей в каркасном виде.

- Программа разработана в парадигме ООП на языке C++ стандарта C++17. 
- Код программы находиться в папке src 
- Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ:
  - all - быстрая сборка проекта,
  - install - установка приложения (для MacOS)
  - uninstall - удаление приложения,
  - tests - сборка тестов,
  - dvi - открытие документации для библиотеки классов, осуществляющей вычисления (модель),
  - dist - архивация проекта,
  - clean - удаление файлов сборки.

#### В качестве графической библиотеки использовался фреймворк QT 6 на языке С++
#### Для быстрой сборки проекта достаточно использовать команду: `make install`
#### Программа тестировалась на MacOS<br/><br/>


## Дополнительно. Настройки

- Программа позволяет настраивать тип проекции (параллельная и центральная)
- Программа позволяет настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин
- Программа позволяет выбирать цвет фона
- Есть возможность сохранить настройки

## Дополнительно. Запись
 
- Программа позволяет сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg
- Программа позволяет по специальной кнопке записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)
